# LoadProfiler
Блокноты Jupyter для определения профиля нагрузки.
___
## Использование:
Редактирование и использование происходит при помощи Jupyter Notebook
или аналогичных инструментов, позволяющих работать с `.ipynb` файлами.
___
## Блокноты:
### load_profile.ipynb
Блокнот для анализа профиля нагрузки.

В `data.csv` должны быть следующие столбцы:
1) Название сценария / запроса.
2) Количество выполнений в час.
3) Дата.
4) Час от 0 до 23.

У столбцов обязательно должно быть имя. Оно может быть любым.

Итоговый результат сохраняется в файл `load_profile.csv`.

### request_to_uc_converter.ipynb
Блокнот для преобразования базовых запросов в пользовательские сценарии.

Необходим, если статистика была собрана по endpoint`ам, а пользовательские сценарии создавались отдельно. 
Рассчитывает количество пользовательских сценариев, исходя из статистики по базовым запросам.

В `uc_data.csv` дожна находиться таблица следующего формата:

- UC — Пользовательский сценарий.
- КЗ — Сколько раз вызвана запрос при выполнении пользовательского сценария(UC)
- Запрос — endpoint, например: `GET_/app/info`.

|name      |UC01                    |UC02|UC*n*|
|:---------|:-----------------------|:---|:----|
|Запрос 1  |Количество запросов (КЗ)|КЗ  |КЗ   |
|Запрос 2  |КЗ                      |КЗ  |КЗ   |
|Запрос *n*|КЗ                      |КЗ  |КЗ   |

Файл `load_profile.csv` берется из предыдущего блокнота.
___
## Зависимости:
- pandas
- numpy
- matplotlib
- seaborn

Библиотеки доступны сразу в пакете [Anaconda](https://www.anaconda.com/docs/getting-started/anaconda/install#macos-linux-installation). В ином случае их необходимо предварительно установить.